Ajax: L'architecture informatique ajax (acronyme d'asynchronous Javascript and XML) permet de construire des applications Web et des sites web dynamiques interactifs sur le poste client . 


Rest: Le protocole REST (REpresentational State Transfer) constitue un style architectural et un mode de communication fréquemment utilisé dans le développement de services Web. 

 

SI: Acteurs + Processus + données 



MOA: Maîtrise d’Ouvrage. C’est la maîtrise d’ouvrage qui passe commande du livrable, qui définit son besoin, mandate la MOE, et paye pour le travail réalisé. 



MOE: Maîtrise d’OEuvre. C’est la maîtrise d’oeuvre qui réalise, qui produit le livrable. 

 
MySQL: MySQL est un système de gestion de bases de données relationnelles (SGBDR). 


Proxy: Un proxy est un composant logiciel informatique qui joue le rôle d'intermédiaire en se plaçant entre deux hôtes pour faciliter ou surveiller leurs échanges. 

 

VPN: En informatique, un réseau privé virtuel VPN (Virtual Private Network) est un système permettant de créer un lien direct entre des ordinateurs distants. 

 

DMZ: En informatique, une zone démilitarisée (ou DMZ, de l'anglais demilitarized zone) est un sous-réseau séparé du réseau local et isolé de celui-ci et d'Internet (ou d'un autre réseau) par un pare-feu. 

 

Client/serveur:  

Version 1 : 

o Client = consommateur de service = demandeur 

o Serveur = producteur de service = fournisseur 

· Version 2 : 

o Le terme SERVEUR fait référence à tout processus qui reçoit une demande de service 

(requête) venant d'un client via un réseau, traite cette demande et renvoie le résultat 

(réponse) au demandeur (le CLIENT). 

· Version 3 

o CLIENT : Processus qui demande l'exécution d'une opération par l'envoi d'une demande. 

o SERVEUR : Processus qui exécute la demande du client et qui transmet la réponse. 

Middleware:  

Version 1 

o L'ensemble des services logiciels construits au-dessus d'un protocole de transport afin de 

permettre l'échange de requêtes et des réponses associées entre client et serveur de 

manière transparente. 

· Version 2 

o C'est la partie logicielle qui gère la communication entre le poste client et le poste 

serveur 

C'est un IPC: Inter-Processus Communication 

Couches 5,6 et 7 du modèle OSI 

Assure la mise en forme des données pour la couche 4 

Gère le dialogue (l'envoi des requêtes et des résultats 

 

 

RPC: Remote Procedure Call - le dialogue sans connexion 

 

LAMP: Linux – Apache – MySQL – PHP 

 

Bootstrap: C’est un framework CSS et Javascript. 

 

API :Application Programming Interface (Interface de programmation au niveau applicatif) 

C'est l'ensemble des fonctions qui permettent au poste client de réclamer un service: 

_ Demande de connexion/déconnexion avec le serveur 

_ Transfert des requêtes 

_ Réception des résultats 

 

FAP : Format And Protocols (Protocoles de communication et format des données) 

_ Formate la requête en provenance de l'API puis récupère la trame et l'adresse à l'API 

_ Maintien de la session avec le serveur (synchronisation) 

Effectue la synchronisation entre client et serveur, 

_ Gère la reconnaissance du format des données échangées 

_ L'appel aux fonctions de transport du réseau. 

 

Architecture d’un SI:  L'architecture d'un système d’information c'est : 

· La représentation de l’organisation d'un système 

· Une définition de ses composants constitutifs 

· Une caractérisation de leurs relations (internes, externes) 

· … et les principes régissant conception et évolution ! 

 

SOAP : standard de communication pour les webservices 

 

HTML: L’HyperText Markup Language, généralement abrégé HTML, est le format de données conçu pour représenter les pages web. 

 

SQL : Structured Query Language. 

 

 
